Greetings to all esteemed fellow
tâm chế Hàn quán xin chào tất cả các quý
practitioners and viewers of the program. The first full
đạo hữu và các bạn theo dõi chương trình
moon of the first lunar month is a
cũng rằm tháng riêng ấy là một cái lễ
ceremony that receives much attention.
cúng mà được mọi người rất là quan tâm
Why is it
thế thì cái quan niệm Tại sao mà mọi
so important?
người lại quan tâm như vậy đó là mọi
People believe that this is the first full moon
người quan niệm rằng đây là ngày rằm đầu
of the
tiên của một
year, the most important day of the year. Therefore, the
năm Nguyên là nhất mà đấy ngyên là nhất
Lantern Festival (Tet Nguyen Tieu Tieu) is the
cho nên tất Tết Nguyên Tiêu Tiêu là đêm
first full moon night we
Thế gọi là đêm rằm đầu tiên mà chúng ta
offer prayers for in a year. We all
cúng trong một năm tất cả chúng ta đều
know that each of us
biết rằng là mỗi người chúng ta là một
regularly participates in these ceremonies, and our
người đã thường theo cúng lễ và tất cả
families want the ancestors to bless and protect
gia đình cũng muốn là Các Cụ phù hộ độ
us.
trì cho mình cho gia đình nhà mình cho
Therefore, at the beginning of the new year, we must
nên là đầu xuân năm mới mình phải thể
show our gratitude
thể hiện được cái tấm lòng mình biết ơn
and care for the ancestors. In return, the ancestors will
rồi quan tâm tới các cụ thì các cụ sẽ
bless our family throughout the year. That's why it's said that offering prayers
hộ cho nhà mình cả năm cho nên mới gọi
all year round is not as important as offering prayers on the first full moon of the first lunar month,
là cúng quanh năm không bằng rằm tháng
because the
riêng vì ngay tháng riêng đầu tiên các
ancestors have already blessed us on the very first day of the first lunar month.  After
cụ đã phủ hộ cho mình rồi chứ còn không
offering prayers on the first full moon of the
phải là chúng ta Cúng một cái rằm tháng
first lunar month,
riêng này rồi Xong rồi thì các tháng
we don't offer prayers in the other months. The first full moon
khác chúng ta không cúng rằm tháng riêng
of the year is the first of the year, so
là cái rằm đầu tiên của cả năm cho nên
we prepare offerings to show our
mình sẽ sắm lễ để mình cúng cho các cụ
gratitude to our ancestors. Therefore, the offering ceremony is
để biết ơn Thế cho nên là việc cúng lễ
very important, and the first full moon of the first lunar month is a time for
rất là quan trọng và vào rằm tháng riêng
family reunion,
thì đúng là cả nhà chúng ta Sum Vầy thì
creating a joyful atmosphere.
nó mang lại cái không khí vui vẻ Thế còn
We should
cái việc mà cúng lễ thì chúng ta nên
offer prayers to our ancestors throughout the year with
cúng lễ cả năm cho các cụ cụ với cái tấm
sincere hearts and food that they can partake in.
lòng thành và những vật thực mà thể Thọ
This shows
thực được đó là một cái tâm mà mình biết
our gratitude and filial piety towards our
ơn cái tâm hiếu nghĩa của mình đối với
ancestors, and we will always receive
tổ tiên thì lúc nào mình cũng có phước
blessings. It's not just the first full moon of the first lunar month; it
báo không Những ngày dằm tháng riêng đâu
's the first day of
mà là ngày mùng
every month, and we
1 hàng tháng và thêm nữa là chúng ta có
can offer prayers at any time.
thể cúng vào lúc nào cũng
In Buddhism, in
được cho nên ở trong đạo Phật ấy thì ở
temples, monks
các chùa ấy thì ngày nào các thầy cũng
offer food every day
cúng cơm cúng cơm đầu tiên là để dâng
to show gratitude to the Buddha, and then to
lên để biết ơn Phật thế rồi Biết ơn
those who sow, cultivate, and provide
những người gieo chồng cấy hái những
for us.  The purpose
người cúng dường đến cho mình hồi hướng
is to bring blessings and also to offer food to
Phước và thứ nữa là cúng dường cho tất
all beings who are hungry
cả các chúng sinh mà họ đang đói có thể
so they can receive sustenance. Therefore, in the
Thọ thực được thế cho nên là trong cái
offering ceremony, the hungry kneeling here are also offered food by the
bài cúng là chúng Quỳ đói về đây là các
monks every day.
thầy cũng ngày nào cũng thậ thấy cũng C
So, in our families,
đó Thế thì ở trong gia đình chúng ta có
we can
thể như là ngày nào chúng ta cũng có thể
bring food to them every day; that's also
mang cơm đến
good and there's nothing wrong with it.
cũng cái điều đó tốt lành mà không sao
If someone believes that offerings
cả nếu như ai đã quan niệm rằng cúng sẽ
bring blessings, then the
mang lại phúc báo thì tinh thần của nhà
Buddhist spirit of offering food to ancestors
phật cúng cơm cho tổ tiên thì sẽ mang
brings blessings. Don't be afraid to offer it to them at
lại phúc báo đừng sợ rằng cúng cho họ cứ
home. If you truly
ở nhà ở nhà mình Nếu thực sự mình cũng
give to them at home, they will
cho cho họ họ cứ ở nhà mình thì họ sẽ
feel your good intentions and they will be
cảm nhận được cái tâm tốt của mình và họ
good to you in return. They will help
sẽ tốt lại với mình thôi họ sẽ giúp đỡ
you. That's good; giving brings
cho mình Điều đó là tốt làanh bố thí
blessings. In the heart of every
sinh phúc báo mà ở trong tâm mỗi chúng
being, there is both good and evil. A good heart
sinh thì đều có thiện và có ác và cái
will treat
Tâm Thiện này người ta sẽ đối đãi với
good people well, and an evil heart will treat
người thiện tâm ác sẽ đối đãi với người
evil people well; that's the inevitable nature of consciousness.
ác đó là tất yếu của dòng tâm thức đó và
Similarly, if we are always good to
cũng vậy khi chúng ta cứ tốt mãi với một
someone, that person
người nào đó thì người đó ắt cuối cùng
will eventually be good in return, right?  Therefore,
sẽ phải tốt lại có đúng không Đó cho nên
offering prayers and sacrifices is extremely
cái việc cúng lễ là việc vô cùng quan
important for Buddhist disciples. On the full moon of the
trọng đối với người đệ tử Phật và rằm
first lunar month, as well as on all the full
tháng riêng cũng như là tất cả các ngày
moons and first days of the lunar month throughout the year, we should offer prayers to our
rằm hay mùng mộ trong năm chúng ta đều
ancestors with gratitude.
đối với tổ tiên bằng cái tâm biết ơn cho
The truth is, we should
nên sự thật là rằm tháng riêng lên cúng
offer prayers on the full moon of the first lunar month, the full moon of the second lunar month, and the first day of the lunar month.
rằm tháng hai nên cúng mùng một nên cúng
If we have the means, we should
nếu có điều kiện lúc nào trong ngày ngày
offer prayers at least once a day. The
nào ta cũng nên cúng một lần thì rất tốt
problem is, we just don't have the
nhưng mỗi tội Chúng ta không có điều
means, right? We don't have the means
kiện thôi phải không Không có điều kiện
to offer prayers because we are too busy.
để mà cúng thôi vì chúng ta bận quá
But if we do have the means, then we should
còn nếu có điều kiện thì chúng ta cứ
offer prayers. It's true that Buddhists in the "Offering
cúng Đúng là những phật tử trong câu lạc
Gold" club, and diligent Buddhists,
bộ cúng vàng ấy với những phật tử tinh
have the opportunity to do so. This is very
tấn là có duyên được C đó Cái này rất là
good, there are no obstacles. And with a mindful heart,
tốt không có trở ngại gì nhá và tâm chứ
we hope that we are those who
quán mong rằng chúng ta là những người
have the opportunity to connect with
mà được cái duyên hội tụ cùng với tổ
our ancestors in a karmic connection, with our relatives and
tiên chúng ta trong một nhân duyên là họ
close friends. Those who have
hàng là người thân thiết thì những người
passed away often rely on us; they
mất thường nương tựa vào chỗ chúng ta họ
depend on their relatives. Therefore, let's
cậy nhờ vào họ hàng cho nên chúng ta hãy
learn how to offer prayers correctly so that the
học cách cúng đúng pháp để cho các vong
spirits can find peace, suffer less, or
linh được an lành được bớt khổ hoặc là
create  Furthermore, the good relationship between ourselves
tạo thêm cái mối quan hệ thiện giữa mình
and our ancestors continues through
với tổ tiên tiếp nối nhau trong cái sự
mutual support and protection in
giúp cho nhau hộ duyên cho nhau trong
all good things. These rituals
mọi điều tốt lành và các cái bài cúng đó
can be found on Pha
thì có thể tìm ở trên trang Phạ
Thien.com in the section on
thien.com trong cái chuyên mục là nghi
rituals and ceremonies, or on the
thức cúng lễ hoặc là có thể tìm ở trên
Ba Vang Pagoda website in the same
trang chùa Ba Vàng cũng vào cái chuyên
section on rituals and ceremonies. There you will find
mục nghi thức cúng lễ thì chúng ta sẽ có
many ways to perform rituals for our ancestors that suit your
rất là nhiều những cái nghi thức phù hợp
interests. Thank you for your
với lại quan tâm của chúng ta xin cảm ơn
attention to the program.
quý vị đã quan tâm theo dõi chương trình
Goodbye and see you again in the
Xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại ở những
next program.
chương trình tiếp
[music]
[âm nhạc]